Diseño ejercicio 16

Registrar una propiedad en alquiler: Se provee nombre, descripción, precio por noche, y dirección. Se provee el usuario propietario. 
El sistema da de alta la propiedad y la retorna. La propiedad no tiene ninguna fecha ocupada.
Adicionalmente se indica la política de cancelación.
La política de cancelación puede ser una de tres: flexible, moderada, o estricta. 

Pre-Condiciones: La colección de propiedades existe. 
Post-Condiciones: Hay una nueva instancia de Propiedad. Se establece nombre, descripción, precio por noche, dirección, usuario propietario y la politica. 
La propiedad esta en la colección de propiedades. La propiedad no tiene ninguna fecha ocupada.
Se devolvió la propiedad. 
Que hay que hacer?
Crear e inicializar la propiedad
Agregar la propiedad a la colección de propiedades
Devolver la propiedad
 

Calcular el monto a reembolsar si se hiciera una cancelación: Dada una reserva y una fecha tentativa de cancelación, devuelve el monto que sería reembolsado. 

El cálculo se hace de la siguiente manera. 
Si la propiedad tiene política de cancelación flexible, se reembolsará el monto total sin importar la fecha de cancelación (que de todas maneras debe ser anterior a la fecha de inicio de la reserva). 
Si una propiedad tiene política de cancelación moderada, se reembolsará el monto total si la cancelación se hace hasta una semana antes y 50% si se hace hasta 2 días antes.
Si una propiedad tiene política de cancelación estricta, no se reembolsará nada (0, cero) sin importar la fecha tentativa de cancelación.

Pre-Condiciones: existe la propiedad, existe la coleccion de reservas de dicha propiedad. 
Post-Condiciones: se recibio una reserva y una fecha de cancelacion. Se elimina la reserva de la coleccion de reservas y se devuelve el reembolso 
Que hay que hacer?
En propiedad pregunto si la reserva recibida esta contenida en la coleccion. Si existe en la coleccion de reservas. Ejecuto el reembolso de la politica correspondiente pasandole la reserva.

