Registrar usuarios: Se provee nombre, dirección, dni. El sistema da de alta el usuario. El sistema retorna el Usuario. 
El usuario no tiene propiedades en alquiler. El usuario no tiene ninguna reserva de propiedad. 
El usuario no ha alquilado nunca una propiedad. 

Pre-Condiciones: La colección de usuarios existe 
Post-Condiciones: hay una nueva instancia de Usuario. Se establece nombre, direccion y dni para el usuario. 
El usuario no se relaciona con ningun alquiler ni reserva de propiedad. El usuario esta en la colección de usuarios. 
Se devolvió el usuario. 
Qué hay que hacer? 
Crear e inicializar el usuario
Agregar el usuario a la colección de usuarios
Devolver el usuario. 


Registrar una propiedad en alquiler: Se provee nombre, descripción, precio por noche, y dirección. Se provee el usuario propietario. 
El sistema da de alta la propiedad y la retorna. La propiedad no tiene ninguna fecha ocupada. 

Pre-Condiciones: La colección de propiedades existe. 
Post-Condiciones: Hay una nueva instancia de Propiedad. Se establece nombre, descripción, precio por noche, dirección y usuario propietario. 
La propiedad esta en la colección de propiedades. La propiedad no tiene ninguna fecha ocupada.
Se devolvió la propiedad. 
Que hay que hacer?
Crear e inicializar la propiedad
Agregar la propiedad a la colección de propiedades
Devolver la propiedad


Buscar propiedades disponibles en un período: Se indica el período (fecha de inicio y fecha de fin). Retorna todas las propiedades que se encuentran 
disponibles desde la fecha de inicio (inclusive) hasta el día de fin (inclusive). 
Pre-Condiciones: La colección de propiedades existe y tiene al menos una propiedad. 
Post-Condiciones: se devuelve una nueva colección de propiedades disponibles en la fecha recibida. 
Qué hay que hacer?
devolver la colección de propiedades con disponibilidad en el periodo dado. Recorre la lista de propiedades y por cada una se fija si tiene desocupado en el periodo dado.Para esto delego a la propiedad para
que realice la operacion. 


Hacer una reserva: Se indica la propiedad, el período y el usuario para quien se hace la reserva (el inquilino). 
Si la propiedad está libre, se genera la reserva (que queda registrada en el sistema) y se retorna. 
La propiedad pasa a estar ocupada en esas fechas. Si la propiedad no está libre no hace nada,  ni retorna nada. 
Ver notas al final de este ejercicio sobre cómo podría resolver este punto.

Pre-Condiciones: la colección de reservas existe. 
Post-Condiciones: hay una nueva instancia de reserva. Se establece propiedad, periodo y usuario. 
La reserva esta en la coleción de reservas. el periodo recibido pasa a estar ocupado
Se devuelve la reserva.
Que hay que hacer? 
HacerReserva: le delegro a la propiedad que cree e inicialize una reserva. El servicio de propiedades le delega la instanciacion de reservas a propiedad 
enviandole periodo e informacion del inquilino. La propiedad crea la instancia de reserva solo si la propiedad esta libre en el periodo recibido. 
agregarReservas en su coleccion  de reservas. La propiedad se tiene que aseguar que no le creen reservas que choquen con reservas que ya tiene. 

Calcular el precio de una reserva: dada una reserva, obtener el precio a partir del precio por noche de la propiedad y la cantidad de noches de la reserva. 
Pre-Condiciones: existe una reserva
Post-Condiciones: se devuelve el precio
Que hay que hacer? 
Devolver el precio que es el precioPorNoche de la propiedad reservada * la cantidad de noches de la reserva



Eliminar reserva: Dada una reserva, si la fecha de inicio de la reserva es posterior a la fecha actual se elimina la reserva. La propiedad pasa a estar disponible en esas fechas. 
Pre-Condiciones: existe una reserva 
Post-Condiciones: se elimina una reserva de la coleccion de reservas 
Que hay que hacer? 
eliminar una reserva de la coleccion si existe en la coleccion y si (fechaInicio > fechaActual y desocupar la propiedad (delego a reserva))



Obtener las reservas de un usuario: dado un usuario, obtener todas las reservas que ha efectuado (pasadas o futuras). 
Pre-Condiciones: existe un usuario, y existe la colecion de sus resevas
Post-Condiciones: se retornan todas las reservas del usuario
Que hay que hacer? 
retornar todas las reservas del usuario



Calcular los ingresos de un propietario: dado un usuario, y dos fechas, obtener el monto total que conseguirá por todas las reservas, de todas sus propiedades, entre las fechas indicadas. 
Pre-Condiciones: existe un propietario, existe la coleccion de propiedades con propiedades, existe la coleccion de reservas de cada propiedad
con reservas
Post-Condiciones: se devuelve el monto total de todas las reservas en la fecha dada de las propiedades del propietario 
Que hay que hacer? hay que buscar las propiedades del inquilino. una vez que se tengan las propiedades por cada una hay que recorrer sus reservas
para obtener el monto total x cada reserva. Finalmente hay que sumar los montos de todas las reservas de todas sus propiedades y devolverlo 
 


Overlaps: Retorna true si el período de tiempo del receptor se superpone con el recibido por parámetro
Pre-Condiciones: existe una DataLapse
Post-Condiciones: se retorna true o false 
Que hay que hacer? 
no chocan cuando la fecha final es mas grande que la del periodo (fecha final) o
no chocan cuando la fecha inicial es mas chica que la del periordo (fecha inicial) 
el resultado de esto lo niego y se tienen en cuenta los cuatro casos de overlapse

 


